# vk_exporter

### Цели и задачи проекта

*или как я до такого додумался*

В последнее время в связи с санкциями наблюдается возрождение исконно русской социальной сети вконтакте. Давно покинутые
паблики и сообщества оживают и наполняются новым контентом, новыми пользователями. У SMM-щиков наблюдается богатый
урожай на новых клиентов и головная боль с обработкой запросов.

Если более серьёзно то есть несколько друзей, которые занимаются продвижением сообществ вконтакте В последнее время у
них появилось множество заказов и необходимость в удобном отображении некоторых значений статистики сообществ если не в
реальном масштабе времении, то хотя бы автоматически. На ум пришли панельки графаны, в которых можно не только
отслеживать нужные параметры, но и компоновать их различными способами. Допустим вывести на одной панели посещаемость
всех сообществ определённой тематики.

А тут как раз встал вопрос о теме финального задания и я решил попробовать.

### Что хочется добиться

* программа должна подключаться к вконтакте получать данные о группах пользователя и предлагать список групп из котрых
  можно получит статистику
* из групп, которые выбрал пользователь получаем статистику и формируем метрики для prometheus
* часть данных о группах отображается в вебинтерфейсе приложения

### Что получилось сделать

* получение данных из ВК информация по группе и статистику группы
* отправку данных в prometheus

### Что хочется сделать

* web интерфейс
* наблюдение за статистикой нескольких групп(сейчас только одна)
* добавить более детальную статистику, сейчас для простоты и скорости разработки обрабатывается только количество
  просмотров, репостов и лайков. ВК предоставляет гораздо больше статистики

## Особенности запуска

На стороне VK должно существовать приложение через которое можно будет авторизоваться

*app_id* прописываем в конфиге

*app_secret* в переменной окружения VKEXP_APPLICATION_SECRET_KEY

далее при первом запуске заходим на url

```commandline
localhost:5001
```

сбор метрик осуществляется по адресу 

```
localhost:5001/metrics 
```
